Die Funktion, welche die App erfüllen soll, ist ein Zahlendrehschloss, wie es zum Beispiel bie den Spinden der Schüler im Einsatz ist.
Die Drehfunktion wurde mittels des Beschleunigungssensors realisiert. Dies bedeutet jedoch, dass das Handy senkrecht gehalten werden muss und nicht zum Beispiel auf einem Tisch liegen darf.
Zunächst war versucht worde, diese Funktion mittels des Kompasses zu realisieren, durch die Ungenauigkeit und die starken Schwnkungen ist dieser jedoch nicht geeignet gewesen.

Die Beschleunigungen werden alle 100ms abgefragt. Anschließend werden aus den gemessenen Beschleunigungen mittels Arkustangens der Winkel berechnet.